# String
## 初始化
| 语句 | 解释 |
| :---- | :---- | 
| `string s1;` | 默认构造函数（空串）|
| `string s2(s1);` | s2 初始化为 s1 的副本 |
| `string s3("value");` | 初始化为字面值的副本 |
| `string s4(n, 'c');` | 初始化为字符 `c` 的 n 个副本|


>注意： 字符串字面值并不等于 string 类型

## string 对象读写
`string` 类型的***输入***操作符需要注意：
- `string` 会读取并忽略开头所有的空白字符
- 当读取字符直到再次遇到空白字符，读取终止

## string 操作
| 操作 | 解释 |
| :---- | :---- | 
| `s.empty()` | 判断 `s` 是否为空串|
| `s.size()` | 返回 `s` 中字符的个数 |
| `s[n]` | 与数组用法相同 |
| `s1 + s2` | 拼接成新的字符串|

### 关于 size() 的返回值
`size()` 成员返回的不是 `int` 类型，而是 `string::size_type`  类型。书上并没有说明确切的类型，但可以知道它是 `unsigned` 类型

>注意：`size()` 的返回变量必为 `string::size_type` 型。
>而且不要把 `size()` 的返回值赋给一个 `int` 变量

```c++
string::size_type ix = s.size();
```

## string 对象中字符的处理
头文件 `cctype` 可以对 `string` 字符和  `char` 的值进行处理

| 函数 | 解释 |
| :---- | :---- | 
| `isalnum()` | 如果参数是字母数字，即字母或数字，该函数返回 true|
| `isalpha()` | 如果参数是字母，该函数返回 true |
| `isblank()` | 如果参数是空格或水平制表符，该函数返回 true |
| `iscntrl()` | 如果参数是控制字符，该函数返回 true|
| `isdigit()` | 如果参数是数字（0～9），该函数返回 true|
| `isgraph()` | 如果参数是除空格之外的打印字符，该函数返回 true|
| `isprint()` | 如果参数是打印字符（包括空格），该函数返回 true|
| `ispunct()` | 如果参数是标点符号，该函数返回 true|
| `isspace()` | 如果参数是标准空白字符，如空格、进纸、换行符、回车、<br>水平制表符或者垂直制表符，该函数返回 true|
| `isupper()` | 如果参数是大写字母，该函数返回 true|
| `isxdigit()` | 如果参数是十六进制的数字，即0～9、a~f、A~F，该函数返回 true|
| `tolower()` | 如果参数是大写字符，则返回其小写，否则返回该参数|
| `toupper()` | 如果参数是小写字母，则返回其大写，否则返回该参数|

